### POJO

- Plain Old Java Object
- '오래된 방식의 단순 자바 객체'

### 빈(bean)과 POJO 인스턴스

- 자바 클래스로 생성한 객체 인스턴스
- 스프링 공식 문서에서 둘은 같은 의미로 쓰임

### 컴퍼넌트(component)와 POJO클래스

- 객체 인스턴스를 생성하는 데 필요한 실제 자바 클래스
- 스프링 공식 문서에서 둘은 같은 의미로 쓰임

### `@Configration`

- 클래스가 구성 클래스임을 스프링에 알림
    - 스프링은 그 클래스 안에서 `@Bean` 을 붙인 자바 메서드를 찾음
- 구성 클래스에 `@Bean` 을 붙인 자바 메서드란?
    - 빈 인스턴스 정의부. 빈 인스턴스를 생성해 반환함
    - 메서드와 동일한 이름의 빈이 생성됨
        - `@Bean` 의 `name` 속성으로 빈 이름을 지정할 수도 있음(예: `@Bean(name="mys1")`)

### IoC 컨테이너

- POJO를 구성하고 관리
- 자바 클래스를 스캐닝하여 애플리케이션의 일부인 것처럼 POJO 인스턴스/빈을 구성
- 스프링이 제공하는 IoC 컨테이너 종류
    - 다음 두 가지가 있는데, 구성 파일은 모두 동일.
    1. 빈 팩토리(bean Factory)
        - 기본 구현체
        - `BeanFactory` 인터페이스를 통해 접근
    2. 애플리케이션 컨택스트(application context)
        - 빈 팩토리와 호환되는 고급 구현체
        - `ApplicationContext` 인터페이스를 통해 접근
            - `BeanFactory` 인터페이스의 하위 인터페이스이기 때문에 호환성 보장됨
            - 구현체로 `AnnotationConfigApplicationContext` 권장

---

### IoC 컨테이너 초기화, 빈 가져오기

- 애플리케이션 컨택스트 인스턴스화
``` java
ApplicationContext context = new AnnotationConfigApplicationContext(SequenceGeneratorConfiguration.class);
```

자바 구성 클래스가 로드되었다! 애플리케이션 컨텍스트를 인스턴스화한 이후에 객체 레퍼런스(위의 경우 `context`)는 POJO 인스턴스 또는 빈에 액세스하는 창구 노릇을 함

- 구성 클래스에 선언된 빈 가져오기
``` java
SequenceGenerator generator = (SequenceGenerator) context.getBean("sequenceGenerator");
```

빈 이름을 `getBean()` 메서드의 인수로 호출. 이 메서드는 `java.lang.Object` 형을 반환하므로, 캐스팅 필요. But, 캐스팅 안 하려면 메서드의 두번째 인수로 빈 클래스명 지정하면 됨.

### POJO 클래스에 `@Component` 를 붙여 빈 생성하기

``` java
@Component( "sequenceDao" )
public class SequenceDaoImpl implements SequenceDao {
    ...
}
```

스프링이 이 클래스를 이용해 POJO를 생성한다! 어노테이션 덕분에. 여기 넣은 값 sequenceDao는 빈 인스턴스 ID로 설정됨. 값을 넣지 않으면 소문자로 시작하는 클래스명이 빈 이름으로 할당됨(위의 경우는 sequenceDaoImpl)

- `@Component`
    - 스프링이 발견할 수 있게 POJO에 붙이는 범용 애너테이션
    - 쓰임새 명확하다면 다음과 같이 각각의 레이어에 맞는 애너테이션 쓰는 게 낫다
        - Persistence Layer - `@Repository`
        - Service Layer - `@Service`
        - Presentation - `@Controller`


### 애너테이션 스캐닝 필터

기본적으로 스프링은 `@Configration` , `@Bean` ,  `@Component` , `@Repository` , `@Service` , `@Controller` 가 달린 클래스를 모두 감지. 그러나 어느 패키지를 스캔할지 명시하거나, 포함/제외 필터를 적용해 스캔하고 싶을 때 `@ComponentScan` 을 사용한다

---

### `@ComponentScan`

`@Configuration` 어노테이션이 붙은 클래스에 함께 붙여서, 컴퍼넌트를 스캔하는 지시를 구성한다. 스프링 XML의 `<context:component-scan>` 엘레먼트와 같음.

`basePackageClasses()` 혹은 `basePackages()` (혹은 별칭인 `value()`) 가 스캔할 특정 패키지를 정의하기 위해 명시적으로 쓰일 수 있다. 만약 특정 패키지가 정의되지 않는다면, 스캔 작업은 이 어노테이션을 선언한 클래스의 패키지에서 일어난다.

즉, 어느 패키지에서 스캔을 할지 명시. 디폴트는 해당 클래스가 속한 패키지.

