## 3-3 Interceptor

책 or 깃헙에 있는 코드대로 하면은 `WebMvcConfigurer`를 구현하는 `InterceptorConfiguration`을 안 타더라고요 `@EnableWebMvc`를 해당 클래스에 붙이니 해결됐습니다.

얘가 스프링MVC 기본 configuration을 제공하는 DelegatingWebMvcConfiguration를 불러와 WebMvcConfigurer가 구성을 변경할 수 있도록 위임하는 역할을 해준답니다. 따라서

1. @Configuration 과 @EnableWebMvc를 함께 선언한 클래스가 WebMvcConfigurer 인터페이스를 구현 하거나,
2. @Configuration을 붙인 클래스가 DelegatingWebMvcConfiguration를 확장하게 하면 됨

참고: [https://reniowood.github.io/spring/2018/10/03/Spring-Spring-Web-MVC-10-MVC-Config.html](https://reniowood.github.io/spring/2018/10/03/Spring-Spring-Web-MVC-10-MVC-Config.html)

### **스프링부트**

스프링부트같은 경우는 쪼끔 다릅니다. `WebMvcAutoConfiguration`가 스프링 MVC 자동구성을 하는데,
`WebMvcConfigurationSupport` 타입의 빈을 찾을 수 없을 때 활성화됩니다. 즉, 우리의 경우 이 자동구성을 비활성하여, 오버라이드를 해야하는 상황임. 그런데 스프링 MVC 구성 클래스에 `@EnableWebMvc`
를 선언하면 WebMvcConfigurationSupport 호출해 WebMvcAutoConfiguration 비활성화 됨. 따라서

1. @Configuration 과 @EnableWebMvc를 함께 선언한 클래스가 WebMvcConfigurer 인터페이스 구현 혹은,
2. @Configuration 클래스가 WebMvcConfigurationSupport를 확장하게 하면 됨

참고: [https://github.com/ihoneymon/boot-spring-boot/wiki/자동구성된-Spring-MVC-구성-제어하기](https://github.com/ihoneymon/boot-spring-boot/wiki/%EC%9E%90%EB%8F%99%EA%B5%AC%EC%84%B1%EB%90%9C-Spring-MVC-%EA%B5%AC%EC%84%B1-%EC%A0%9C%EC%96%B4%ED%95%98%EA%B8%B0) (edited)





## 3-7: ContentNegotiatingViewResolver


뷰와 콘텐츠 협상 활용하기

### 공식문서

`ViewResolver` 를 구현. 요청한 파일 이름 혹은 Accept 헤더를 근거로, 뷰를 리졸브한다. 

[ContentNegotiatingViewResolver (Spring Framework 5.1.6.RELEASE API)](https://docs.spring.io/spring-framework/docs/current/javadoc-api/org/springframework/web/servlet/view/ContentNegotiatingViewResolver.html)

뷰 자체를 리졸브하지 않고, 다른 `ViewResolver` 가 리졸브 하도록 함. 디폴트로, 다른 뷰 리졸버들은 application context로부터 자동적으로 선택됨. `ViewResolver` 속성을 이용해 명시적으로 셋팅될 수도 있다. **기억할 것:** 이 리졸버가 적절하게 작동하려면 order 속성이 제일 높아야 한다. 

이 뷰 리졸버는 요청에 알맞은 View를 고르기 위해, 요청된 미디어 타입을 사용함. 요청된 미디어 타입은 `ContesntNegotiationManager` 에 config된 것에 의해 결정됨. 요청된 미디어 타입이 결정된 후에는, 이 리졸버는 각각의 뷰 리졸버에게 일을 시킴. 그리고 요청된 미디어 타입이 뷰의 content type과 compatible한지 본다. 가장 compatible한 뷰가 리턴된다.

p.196

이 리졸버가 미디어 타입을 결정하는 과정

1. 요청 경로에 포함된 확장자를 비교. 무엇과? `ContesntNegotiationManager` 구성 시 지정한 mediaTypes 맵을 이용해 기본 미디어 타입과.
2. 요청 경로에 확장자 여부에 따라
    1. 요청 경로에 확장자는 있지만 기본 미디어 타입과 매치되는 확장자 없으면
        - JAF의 FileTypeMap을 이용해 이 확장자의 미디어 타입 결정
    2. 요청 경로에 확장자 없으면
        - HTTP Accept 헤더 활용

이 리졸버가 미디어 타입을 알아내 논리 뷰를 얻음 → 이 정보를 바탕으로 나머지 리졸버를 순회하며 논리 뷰에 가장 적합한 뷰를 결정

### 장점

- 이름이 같은 논리 뷰가 여러 개 있어도, 각각이 지원하는 미디어타입(HTML, PDF, XLS...)과 가장 부합하는 뷰를 해석할 수 있
